# 项目简介
M社精品文游《特尔诺夫大陆》（The Ternov Continent, *TOC*）设定集的数字化重置工程（*TOCRedo*）。基于地图书 Di Map Editor。原作@SimonT26
# 这是什么？
《特尔诺夫大陆》始于2019年8月，是M社角色扮演板块达人、优质内容作者@SimonT26创作的一个互动式文字角色扮演策略游戏。它将Minecraft作为世界背景，拥有独立的故事、历史、技术和架空时间线，描述一块名为“特尔诺夫”的方块大陆上高潮迭起的文明竞争故事。<br>

《特尔诺夫大陆》曾是M社最受欢迎的互动文字游戏之一。它拥有34个注册玩家，50余个原创文明、科技、政府及地域设定，最多容纳过25人同时进行在线互动扮演。知名内容创作者@PK曾评价《特尔诺夫大陆》是“相当优质的角扮（角色扮演）帖子”。@SimonT26及他的团队希望将《特尔诺夫大陆》打造为M社策略类角色扮演文字游戏的《指环王》，并为此付出了巨大的心血。<br>

设定集是《特尔诺夫大陆》的最亮眼之处。自《特尔诺夫大陆》开始运营以来，@SimonT26的团队与《特尔诺夫大陆》的玩家为该互动游戏创作了数量惊人的设定内容。这些内容涵盖各类地图、各种示意图、数十万字的设定和描写、绘画作品与科学技术模型。随着许多亚文化潮流的兴起，例如广为人知的*The New Order*的传播，《特尔诺夫大陆》还产生了许多分支剧集与翻新剧集，并依照玩家自己的创造力形成了特色各异的机制与图谱。<br>

然而，《特尔诺夫大陆》依托的更新平台发生了变故。2020年10月15日多玩我的世界盒子全面停止服务，M社也随之关闭。这对《特尔诺夫大陆》的设定集造成严重打击。首当其冲的是文字设定的灭失：数十万字的各种文本形式的故事和剧情进程消失了。随后，存贮在M社服务器中的大量地图、标示图及玩家自制图片也不再可访问。例如，《特尔诺夫大陆》的地图底图原图（不加任何标示的）源自一份Minecraft地图截图。这份底图是玩家进行创作的基础模版；它储存在《特尔诺夫大陆》游戏更新的原平台中。但是，随着平台不再可访问，底图资源也消失了。多年过去，团队仍在寻找2021年后持有该份底图的成员。<br>

珍贵数字资产因各种原因流失，令《特尔诺夫大陆》的爱好者们深感痛心。我们决心使用多种可持续维护的数字复原与再造技术，对《特尔诺夫大陆》设定集进行重置与翻新，同时组建一个结构化的数字展馆，妥善保存《特尔诺夫大陆》设定集中珍贵的原始素材。这就是本项目（*TOCRedo*）的主要内容。<br>
# 要做什么？
根据维护团队的精力和技术水平，*TOCRedo*目前主要致力于：<br>

## 数字化翻制及复现TOC设定集中的各种地图。
我们期望通过努力，使TOC设定集中旧的、非结构化及不可编辑的地图以新的、可持续维护的、受版本控制系统保护的形式存在并呈现。<br>

例如，此前大多数TOC设定集中的地图，都是使用基础绘图软件在Minecraft地图截图上直接绘画的。它难以在图片制成后变更边界的样式、范围，也很难添加、移动或改变标注的情形。现在，*TOCRedo*使用结构化人文数据库将TOC的底图数据翻制为分层清晰的地图，并实施版本控制和全元素编辑。<br>

目前这个工作由团队通过地图书编辑器 Di Map Editor完成。由于技术水平的限制，团队仍然在探索更通用的地图数据结构化软件。Di Map Editor的工程文件（.ageeye）只能使用本编辑器读取。<br>

任何感兴趣的人想要访问项目中的翻制工程文件，需要使用地图书编辑器。编辑器资源可以通过打开项目库中的tool寻找到，或访问 https://www.ditushu.com/ 获取。<br>

团队和编辑器官方之间没有商业联系，是否购买它的产品取决于用户的选择。

## 构建TOC数字化设定重置库。
我们将为所有的重置内容及其工程文件搭建结构化的分类库，使任何感兴趣的玩家可以在任何设定集内容的数字翻制分支上进行新的创作，并提供妥善的版本控制管理。

## 构建TOC历史遗产数字贮存库。
我们将尽可能收集流散在各个玩家手中的TOC设定集内容，包括各种设定及其衍生的地形图、势力范围图及任何其它设定图；出色、重要和任何被认为有意义的TOC文字版本的设定及描写；各种周边，例如文明和势力的图章、旗帜、徽标、人物画作等。<br>

团队将尝试为每个藏品搭建元数据，并使用结构化的项目空间分类保管。
# 鸣谢
## 首都师范大学历史学院
## 北京师范大学农政学人社群小组
## 北京师范大学数字出版与数字人文研究中心
## White Lee


